Repository: tigase/tigase-tts-ng
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/tts_ng_translation.po
Languages: zh_cn

source: Basic API overview
zh_cn: 基本 API 概述

source: API Overview
zh_cn: API 概述

source: All test cases should extend ``tigase.tests.AbstractTest`` class, which offers a couple of handy methods that makes writing a test case easier. The most useful and basic are following:
zh_cn: 所有测试用例都应该扩展 ``tigase.tests.AbstractTest`` 类，它提供了一些方便的方法，使编写测试用例更容易。最有用和最基本的如下：

source: handling user/admin account/connection:
zh_cn: 处理用户/管理员帐户/连接：

source: ``createAccount()`` - returns ``AccountBuilder`` allowing adjusting settings of particular user account;
zh_cn: ``createAccount()`` - 返回 ``AccountBuilder`` 允许调整特定用户帐户的设置；

source: ``getAdminAccount()`` and ``getJaxmppAdmin()`` - get either ``Account`` object related to admin account or ``Jaxmpp`` object directly.
zh_cn: ``getAdminAccount()`` 和 ``getJaxmppAdmin()`` - 直接获取与管理员帐户相关的 ``Account`` 对象或 ``Jaxmpp`` 对象。

source: ``removeUserAccount(Jaxmpp jaxmpp)`` - delete particular user account
zh_cn: ``removeUserAccount(Jaxmpp jaxmpp)`` - 删除特定用户帐户

source: vhost management:
zh_cn: 虚拟主机管理：

source: user basic xmpp functionality methods:
zh_cn: 用户基本的 xmpp 功能方法：

source: utility and configuration
zh_cn: 实用程序和配置

source: ``getApiKey()`` - returns configured HTTP-API key
zh_cn: ``getApiKey()`` - 返回配置的 HTTP-API 密钥

source: ``getHttpPort()`` - returns configured HTTP-API port
zh_cn: ``getHttpPort()`` - 返回配置的 HTTP-API 端口

source: In addition ``tigase.tests.utils.AccountBuilder`` class allows:
zh_cn: 此外 ``tigase.tests.utils.AccountBuilder`` 类允许：

source: ``setUsername(String username)`` - set username/local part name of particular account
zh_cn: ``setUsername(String username)`` - 设置特定帐户的用户名/本地部分名称

source: ``setDomain(String domain)`` - set domain name of particular account
zh_cn: ``setDomain(String domain)`` - 设置特定账户的域名

source: ``setPassword(String password)`` - set password of particular account
zh_cn: ``setPassword(String password)`` - 设置特定帐户的密码

source: ``setEmail(String email)`` - set e-mail address of particular account
zh_cn: ``setEmail(String email)`` - 设置特定帐户的电子邮件地址

source: ``setLogPrefix(String logPrefix)`` - allows to customize log prefix for log entries for this particular account
zh_cn: ``setLogPrefix(String logPrefix)`` - 允许为此特定帐户的日志条目自定义日志前缀

source: ``setRegister(boolean register)`` - specify whether account should be registered automatically
zh_cn: ``setRegister(boolean register)`` - 指定帐户是否应自动注册

source: For the purpose of testing delayed response ``tigase.tests.Mutex`` can be used: \* ``waitFor(long timeout, String…​ items)`` - instruct Mutex to wait for the particular items during configured ``timeout`` \* ``notify(String…​ itemName)`` - upon receiving desired response notify Mutex about it \* ``isItemNotified(String item)`` - can be used to verify whether particular item was received (useful in asserts)
zh_cn: 为了测试延迟响应， ``tigase.tests.Mutex`` 可以使用： \* ``waitFor(long timeout, String...​ items)`` - 指示 Mutex 在配置的 ``timeout`` 期间等待特定项目 \* ``notify(String…​ itemName)`` - 在收到所需的响应时通知 Mutex \* ``isItemNotified(String item)`` - 可用于验证是否收到特定项目（在断言中很有用)

source: Creating simple test
zh_cn: 创建简单的测试

source: As an example we will use ``src/test/java/tigase/tests/ExampleJaxmppTest.java`` test case. Followings steps should be taken:
zh_cn: 作为示例，我们将使用 ``src/test/java/tigase/tests/ExampleJaxmppTest.java`` 测试用例。应采取以下步骤：

source: extend ``AbstractTest`` class:
zh_cn: 扩展 ``AbstractTest`` 类:

source: create test method and annote it with ``@Test``. In addition specify test group and provide short description
zh_cn: 创建测试方法并用 ``@Test`` 注释它。另外指定测试组并提供简短描述

source: create an Account object, configure it, later build Jaxmpp object from it and connect to the server
zh_cn: 创建一个 Account 对象，对其进行配置，然后从中构建 Jaxmpp 对象并连接到服务器

source: check whether the connection was successful
zh_cn: 检查连接是否成功

source: Adding test to suite
zh_cn: 将测试添加到套件

source: create new xml file under ``src/test/resources/``, for example ``example.xml``
zh_cn: 在 ``src/test/resources/`` 下创建新的 xml 文件，例如 ``example.xml``

source: in the created xml file add new test case as follows, creating new Suite (specifying name) with a list of tests (specifying names), and each test can contain multiple classes (for details please refer to TestNG documentation)
zh_cn: 在创建的xml文件中添加新的测试用例如下，创建新的Suite（指定名称），并带有一个测试列表（指定名称），每个测试可以包含多个类（详细请参考TestNG文档）

source: TTS-NG Configuration
zh_cn: TTS-NG 配置

source: Test Configuration
zh_cn: 测试配置

source: In order to allow connecting to any server that we want to test we need to provide server details and such details are configured in ``src/test/resources/server.properties`` file. Through that file it’s possible to configure:
zh_cn: 为了允许连接到我们想要测试的任何服务器，我们需要提供服务器详细信息，这些详细信息在 ``src/test/resources/server.properties`` 文件中配置。通过该文件可以配置：

source: list of configured domains/VHosts (at least one entry is needed):
zh_cn: 已配置域/虚拟主机列表（至少需要一个条目）：

source: define which domain should be used for Two-way-TLS test (such domain must be configured to use certificate from ``certs/root_ca.pem`` file)
zh_cn: 定义应该使用哪个域进行双向 TLS 测试（必须将此类域配置为使用来自 ``certs/root_ca.pem`` 文件的证书）

source: a list of cluster nodes to which test should connect (for single node setup leave only one node; at least one entry is needed)
zh_cn: 测试应连接的集群节点列表（对于单节点设置，只保留一个节点；至少需要一个条目）

source: details of the admin account (JID will be created from below username and domain name or, if details are not provided, ``admin`` name will be used with first item from ``server.domains``; default password will be the same as used user-name)
zh_cn: 管理员帐户的详细信息（JID 将从下面的用户名和域名创建，或者，如果未提供详细信息，则 ``admin`` 名称将与``server.domains`` 中的第一项一起使用；默认密码将与使用的用户名相同）

source: HTTP-API component
zh_cn: HTTP-API 组件

source: API key used to access service:
zh_cn: 用于访问服务的 API 密钥：

source: port under which service is listening:
zh_cn: 服务正在侦听的端口：

source: it’s possible to override default ports for WebSocket nad BOSH connections: ``test.ws.port=5290`` and ``test.bosh.port=5280`` respectively.
zh_cn: 可以覆盖 WebSocket 和 BOSH 连接的默认端口：分别为 ``test.ws.port=5290`` 和 ``test.bosh.port=5280``。

source: Tigase XMPP Server e-mail monitoring configuration can be set-up using following entries:
zh_cn: Tigase XMPP 服务器电子邮件监控配置可以使用以下条目进行设置：

source: Recommended server configuration
zh_cn: 推荐的服务器配置

source: In case of running tests against Tigase XMPP Server, there are a couple of required configuration changes (that differ from the default server configuration). Recommended server configuration is located under following location: ``src/test/resources/server/etc/init.properties``. Please refer to the documentation for the explanation of the settings used if in doubt.
zh_cn: 如果针对 Tigase XMPP 服务器运行测试，则需要进行一些配置更改（与默认服务器配置不同）。推荐的服务器配置位于以下位置：``src/test/resources/server/etc/init.properties``。如有疑问，请参阅文档以了解所用设置的说明。

source: Test-NG configuration
zh_cn: Test-NG 配置

source: All tests are grouped in *suites*. All main *suites* are defined in ``pom.xml`` file in ``maven-surefire-plugin`` plugin configuration:
zh_cn: 所有测试都分组在 *suites* 中。所有主要的 *suites* 都在 ``maven-surefire-plugin`` 插件配置中的 ``pom.xml`` 文件中定义：

source: For the actual semantics of the suite xml files please refer to Test-NG documentation.
zh_cn: 有关套件 xml 文件的实际语义，请参阅 Test-NG 文档。

source: Welcome to Tigase TTS-NG guide
zh_cn: 欢迎来到 Tigase TTS-NG 指南

source: Overview
zh_cn: 概述

source: TTS-NG is a NextGeneration version of Tigase TestSuite intended to run automated functionality tests. It’s based on TestNG framework (similar to junit, serving as a basic test framework) and JaXMPP library (to provide client-side functionality)
zh_cn: TTS-NG 是 Tigase TestSuite 的下一代版本，旨在运行自动化功能测试。它基于 TestNG 框架（类似于 junit，作为基本测试框架）和 JaXMPP 库（提供客户端功能）

source: Running TTS-NG
zh_cn: 运行 TTS-NG

source: Basics
zh_cn: 基本

source: As TTS-NG is based on the known framework running the test in the basic form is simply a matter of executing particular test case class(es). The easiest way to do that is to use Maven - you can either run all tests
zh_cn: 由于 TTS-NG 基于已知框架，以基本形式运行测试只是执行特定测试用例类的问题。最简单的方法是使用 Maven - 您可以运行所有测试

source: or for particular package/class
zh_cn: 或特定的包/类

source: Using test-runner script
zh_cn: 使用测试运行脚本

source: For the convenience of running automatic tests it’s recommended to use ``$ ./scripts/tests-runner.sh`` BASH script, which automates whole process of setting up the server (and database, with correct configuration and components being enabled), running desired tests as well as generating summary page.
zh_cn: 为了方便运行自动测试，建议使用 ``$ ./scripts/tests-runner.sh`` BASH 脚本，它可以自动设置服务器（和数据库，启用正确的配置和组件）的整个过程，运行所需的测试以及生成摘要页面。

source: Running it without any parameter will print a help with description of the possible options:
zh_cn: 在没有任何参数的情况下运行它会打印一个包含可能选项描述的帮助：

source: By appending following options
zh_cn: 通过附加以下选项

source: ``-dl`` (or full variant: ``--download-latest``) - you will instruct the script to download latest version of the server and unpack it to ``tmp/tigase-server`` sub directory
zh_cn: ``-dl`` （或完整变体： ``--download-latest`` ） - 你将指示脚本下载最新版本的服务器并将其解压缩到 ``tmp/tigase-server`` 子目录

source: ``-db`` (or full variant: ``--reload-db``) - you will instruct the script to download prepare the configured database (drop it if it exists and load current schema)
zh_cn: ``-db`` （或完整变体：``--reload-db``）-您将指示脚本下载准备配置的数据库（如果存在则删除它并加载当前架构）

source: ``-serv`` (or full variant: ``--start-server``) - you will instruct the script start the server from the configured location and utilize recommended settings (located in ``src/test/resources/server/etc/init.properties``)
zh_cn: ``-serv`` （或完整变体：``--start-server``）-您将指示脚本从配置的位置启动服务器并使用推荐的设置（位于 ``src/test/resources/server /etc/init.properties``）

source: Test Runner settings
zh_cn: 测试运行器设置

source: It’s possible to adjust default Test Runner settings by copying distribution settings and adjusting it to your needs:
zh_cn: 可以通过复制分发设置并根据您的需要进行调整来调整默认的 Test Runner 设置：

source: Following configuration options are available:
zh_cn: 以下配置选项可用：

source: database configuration:
zh_cn: 数据库配置：

source: ``db_name`` - name of the database to be created,
zh_cn: ``db_name`` - 要创建的数据库的名称，

source: ``db_user``, ``db_pass`` - name and password of the basic user, which will be used by Tigase,
zh_cn: ``db_user``, ``db_pass`` - Tigase 将使用的基本用户的名称和密码，

source: ``db_root_user``, ``db_root_pass`` - name and password of the database *root* user, which will be used to create all necessary databases and grant roles.
zh_cn: ``db_root_user``, ``db_root_pass`` - 数据库 *root* 用户的名称和密码，其将用于创建所有必要的数据库并授予角色。

source: databases selection
zh_cn: 数据库选择

source: ``DATABASES=("derby" "mysql" "postgresql" "sqlserver" "mongodb")`` - a list of databases which will be tested
zh_cn: ``DATABASES=("derby" "mysql" "postgresql" "sqlserver" "mongodb")`` - 将被测试的数据库列表

source: ``DATABASES_IPS=("127.0.0.1" "127.0.0.1" "127.0.0.1" "sqlserverhost" "127.0.0.1")`` - a list of IPs of the databases which will be used while testing particular database, i.e. if you have a list of 3 databases in ``DATABASE`` for each item/index respective item from this array will be used (so for first item ``derby`` from ``DATABASES``, first item from ``DATABASES_IPS`` will be used;
zh_cn: ``DATABASES_IPS=("127.0.0.1" "127.0.0.1" "127.0.0.1" "sqlserverhost" "127.0.0.1")`` - 测试特定数据库时将使用的数据库 IP 列表，即如果您在 ``DATABASE`` 中有一个包含 3 个数据库的列表，每个项目/索引将使用该数组中的相应项目（因此对于 ``DATABASES`` 中的第一项 ``derby``，将使用 ``DATABASES_IPS`` 中的第一项）；

source: ``IPS=("127.0.0.1" "127.0.0.1" "127.0.0.1" "127.0.0.1" "127.0.0.1")`` - a list of IPs of the servers which will be used while testing particular database, i.e. if you have a list of 3 databases in ``DATABASE`` for each item/index respective item from this array will be used (so for first item ``derby`` from ``DATABASES``, first item from ``IPS`` will be used as a server IP to which connection will be made.
zh_cn: ``IPS=("127.0.0.1" "127.0.0.1" "127.0.0.1" "127.0.0.1" "127.0.0.1")`` - 测试特定数据库时将使用的服务器 IP 列表，也就是说，如果您在 ``DATABASE`` 中为每个项目/索引有 3 个数据库的列表，则将使用该数组中的相应项目（因此对于 ``DATABASES`` 中的第一个项目 ``derby``，来自 ``IPS`` 的第一项将用作将建立连接的服务器 IP）。

source: ``server_timeout=15`` - a timeout in seconds used to delay subsequent actions/tasks (for example to allow server proper startup)
zh_cn: ``server_timeout=15`` - 以秒为单位的超时，用于延迟后续操作/任务（例如，允许服务器正确启动）

source: ``server_dir="../tigase-server/server"`` - server directory which will be used to reload database (if enabled) and start the server (if enabled)
zh_cn: ``server_dir="../tigase-server/server"`` - 服务器目录将用于重新加载数据库（如果启用）和启动服务器（如果启用）

source: ``tigase_distribution_url="http://build.tigase.org/nightlies/dists/latest/tigase-server-dist-max.tar.gz"`` - link which will be used to download latest release of Tigase XMPP Server
zh_cn: ``tigase_distribution_url="http://build.tigase.org/nightlies/dists/latest/tigase-server-dist-max.tar.gz"`` - 用于下载 Tigase XMPP 服务器最新版本的链接

source: memory configuration for normal tests: ``MS_MEM=100`` and ``MX_MEM=1000`` (minimum and maximum JVM heap size respectively) and *low memory tests*: ``SMALL_MS_MEM=10``, ``SMALL_MX_MEM=50`` (minimum and maximum JVM heap size respectively)
zh_cn: 正常测试的内存配置：``MS_MEM=100`` 和 ``MX_MEM=1000`` （分别是最小和最大JVM堆容量）和 *低内存测试*：``SMALL_MS_MEM=10``, ``SMALL_MX_MEM=50`` （分别是最小和最大 JVM 堆容量）

source: ``ROOT_DIR=./files/`` - a root directory where tests results will be stored and where summary page will be placed (in not disabled)
zh_cn: ``ROOT_DIR=./files/`` - 将存储测试结果和放置摘要页面的根目录（未禁用）

source: Tigase TTS-NG - Version 1.1.0
zh_cn: Tigase TTS-NG - 版本 1.1.0
